 EPISODIO 1 – DOCUMENTO RISERVATO
    DOCUMENTO:
    COMUNICAZIONE INTERNA — DUKE & DUKE

Oggetto: Louis Winthorpe III

Si procede con sospensione immediata per gravi irregolarità:
- sospetto possesso e traffico di sostanze
- violazione della fiducia e del ruolo

Azioni: notifica ai canali opportuni e rimozione dalle funzioni operative.
    DECISIONE DUKE:
    Bene, bene, bene. Vedo che siete tutti riuniti. Immagino vi starete chiedendo perché ho interrotto le vostre preziose partite a golf e discussioni sui futuri investimenti. La risposta, come sempre, è che c'è della spazzatura da rimuovere.

Parlo, ovviamente, di Louis Winthorpe III.

(Prende una pila di documenti e li sbatte sul tavolo)

Avete letto il "DOCUMENTO RISERVATO – CONSIGLIO DUKE" che vi ho fatto recapitare, vero? (Guarda i presenti con un'espressione di sfida) Suppongo che sappiate leggere, visto che siete qui. Il punto è chiaro: "Sospensione immediata per gravi irregolarità: - sospetto possesso e traffico di sostanze - violazione della fiducia e del ruolo."

Ma forse, per i meno perspicaci tra voi, dovrei chiarire. Winthorpe, quel parassita che si è crogiolato nel lusso elargito dalla nostra generosità, quel verme che si è nutrito del nostro successo... si è lasciato corrompere. Si è sporcato le mani con qualcosa di ben peggiore di un investimento azzardato.

Le prove sono inequivocabili. (Scuote i documenti) Rapporti di polizia, testimonianze... e, cosa più importante, l'evidenza del suo stesso squallore. Guardatelo! Un uomo di una tale posizione, ridotto a mendicare in strada! Un Duke associato, un uomo che rappresentava Duke & Duke, trasformato in uno spettacolo pietoso!

Non posso tollerare questa indecenza. Non posso permettere che questa feccia intacchi il nome della nostra famiglia, il nome della nostra società. Ho sempre creduto che la povertà fosse una malattia, una malattia della volontà, una malattia del carattere. Winthorpe ha confermato questa mia convinzione. Si è dimostrato indegno.

Pertanto, l'azione è stata rapida e decisiva, come indicato nella "COMUNICAZIONE INTERNA – DUKE & DUKE": "Notifica ai canali opportuni e rimozione dalle funzioni operative."

(Fissa i presenti con sguardo glaciale)

Non ci saranno discussioni. Non ci saranno ripensamenti. Louis Winthorpe III è storia. E ora, ritornate alle vostre attività. C'è ancora del denaro da guadagnare. E io ho ancora degli imbecilli da sorvegliare. Avanti!

    